---
layout: post
title: 人类的恐惧
tags: life,thinking
categories: 碎碎念
date: 2014-08-25
description: "人类的恐惧来源于未知和不可控。"
comments: true
share: true
---

人类的恐惧来源于未知和不可控。

昨天看了一部非常赞电影《超验骇客》。影片所讨论的问题，总有一天我们也会面对。

现阶段的科技发展十分迅速。随着移动互联网的普及，各种硬件设备的发展，多年前电影中的情节已经成为现实。
有些词汇我们并不陌生：智能硬件，智能家居，无人驾驶，物联网，车联网……。软件行业的测试，也在追求自动化，文艺一点的叫「持续集成」，说的直白一点就叫「自动化测试」。这一切都依赖于工具的发扎和进步。

还记得上生物课，书上说，人类和动物最大的区别是会使用工具。偶尔，我也会拿这句话调侃同学。远古的人类在进化的过程中学会直立行走，解放双手，提高了生产力。随着不断的进化，人类掌握了各种生存技巧，发明了提高生产效率的工具。到了近代，将这一发明推向了高潮。

古人是无法理解我们如今都在干些什么，好比你无法和几千年前的鲁班解释神舟火箭是怎么飞到月亮上的。以现在的眼光看待过去，会发现科技的力量是如此强大，今人和古人的生活方式差了十万八千里。类似的，如果我们把眼光再放的长远一些，以未来的眼光看待现在，情形又将会是怎样？《超险骇客》中演绎的矛盾总有一天我们会面对。

《天才在左，疯子在右》里面提到了人为什么会恐惧。答案是因为「未知」。人类对于不了解和无法掌控的事物充满了好奇和恐惧。因为未知，所以觉得好奇，因为好奇，潜意识里就想要了解。同样是因为未知，我们无法去了解，胡思乱想就产生了恐惧。如果遇到一个未知的事物，我们能够冷静的想一想，我们恐惧的到底是什么，也就不会再恐惧了。

假设有一天，人工智能成为现实，机器有了自我认知的能力，他们能学习，会思考，能够更具比我们严谨的逻辑明辨是非，从某种意义上讲，他们已经是另一种生命体，由人类创造的生命体。我们是否会感到恐惧？为了减轻人类自身的生存压力，我们不断的研究探索，创造了人工智能。但我们也会害怕，我们害怕人工智能不受人类的控制，并企图主导人类的未来。叶公好龙，何其相似？

外国人很早就开始思考这个问题，并通过电影表达出来，这也是为什么我喜欢看好莱坞巨制，不看国内婆媳纷争的原因。文化背景不同，这是怎么也改变不了的。成也五千年，败也五千年。

毁灭是创造的开始，死亡是是生命的尽头。万物都遵循着这样的规律。小到昼夜交替，四季变换，大到生老病死，朝代更迭。我们无法改变宿命的轮回，能做的只是在大势中求得一席之地，谋得生存。然而这又引出了另一个问题，既然大势不可逆，生来注定要死，那我们为什么要活着。这个问题我思考了很久，有很多种回答。从自然界的发展看，活着是为了种族繁衍。蜉蝣朝生暮死，在短短的几个小时里度过一生，意义何在？它们如何能体会到人类在几十年的光阴里度过的日子？哪有什么时间去思考所谓「蜉蝣的一生」？活着只是为了自己死了之后，这世上还有「蜉蝣」种族的存在。虽然时日尚短，但贵在生生不息。同样，这样短暂的一生，人类又如何能够体会？

还记得人生的三个境界：生存，享乐，回馈。这是比较现代化的，是我在看 linus 的《Just for fun》时提取的三个关键词。在中国，王国维的《人间词话》这么描述：古今之成大事，大学问者，必经过三种之境界：“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。”此第一境也。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”此第二境也。“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”此第三境也。也有更有道韵的划分：看山是山，看水是水；看山不是山，看水不是水；看山还是山，看水还是水。王国维所总结的是人生奋斗的三个阶段，对应只是 linus 的生存阶段。第三种划分，描述了一个人从懵懂无知到最终的大彻大悟，是对事物认知的过程。其实不论怎样划分，人的一生都要或多或少的经历一部分。然而真正能够完成这些境界「修行」的人却少之又少。很多人都止步于生存阶段，而有些人生下来就又享乐的条件。结局都同样的可悲。没有经历痛苦的人生，是不完整的；同样，没有享受过生活的人生也是不完整的。我们一直在不完整的人生中求生存，洗完最后能够死得其所。重于泰山，亦或者轻于鸿毛，这些都不重要，重要的是你怎么衡量「泰山」和「鸿毛」的价值。你认为值了，就够了。

未来永远是未知和不可控的。我们好奇，同时也怀揣着恐惧。其实不必这样，想想蜉蝣的一生，我们还有许多事情可以做。至少我们还有时间思考，人为什么要活着。








