---
layout: page
title: 书单
permalink: /book/
---
<style>
.book:visited {
    color: #000;
}
#back-top{
    display:none;
}
td{
padding-left: 30px;
padding-right: 25px;
padding-top:30px;
vertical-align: bottom;
text-align:left;
}
table{
    margin-left: auto;
    margin-right: auto;
    width: 100%;
}
</style>
<h2>我的书单</h2>
<span>学习是一种素养，读书是一种习惯。</span>　　

<hr style="border:solid; ">
 
 <div class="book-list">
 <script type="text/javascript" src="http://www.douban.com/service/badge/kehr/?selection=latest&amp;picsize=medium&amp;show=collection&amp;n=20&amp;cat=drama%7Cmovie%7Cbook%7Cmusic&amp;columns=6"></script>
 </div>
 <hr>

这里放的有我看过的书，平时喜欢听的专辑，还有看过的电影。

以前小说看会的比较多一些，所以书龄算起来大概近10年了。由于看书比较早，从`金庸古龙`的武侠时代到如今`三少土豆`的蔬菜时代，经历了好几个时代的风格变迁。找到一本好书越来越难。可能也和社会的发展有关，人们关注的焦点已经不同往日了。

这里聊一聊小说。有很多类型，简单的聊一下。

武侠类型的代表是`金庸`、`古龙`。在此之前还有琼瑶阿姨的`琼瑶小说`，可惜我没赶上时候。我开始看小说的时候琼瑶已经没有那么火了，以金庸和古龙为代表的武侠小说正如火如荼的席卷大江南北。那时我还是个小屁孩，跟着姐姐和堂哥后面看他们看过的书，在他们的影响下走上了这条不归路。初二的时候已经看完了他们的所有藏品。现在家里还放着三本《绝代双骄》上中下册，已经破的不成样子。

魔幻类小说以西方魔法为基础叙述一些离奇的故事，其中不乏优秀作品。期间还出现过一种幻兽类型的小说，没火起来，身边很多人甚至都没听说过，不过我当时很喜欢。有本书名叫《驭兽斋》，我看了好几遍。

修真小说值是非常得一提的。其中的代表人物是`黄易`，他的代表作《飘渺之旅》和`玄雨`的《小兵传奇》以及`萧鼎`的《诛仙》号称`网络三大奇书`。话说能创出`修真`这一概念，黄大仙也是一个奇人。我看过一本书还把黄易写成了修真界的一员，把修真的概念带到了地球，最终成书轰动一时。

《飘渺之旅》是修真界的开山之作，奠定了修真的等级；《诛仙》奠定了仙侠类小说的基础，稳坐第一；《小兵传奇》是科幻类的代表之作，热血激情。黄易、萧鼎的书我都看了一遍。玄雨除了《小兵传奇》还有一本《梦幻空间》也是佳作，书荒的时候这两本书也看了不下三遍。

书看多了，眼光就比较挑剔。那些不着边际的书小时候看得比较多，现在已经基本不看了。最近两年看的书都有一定的深度，其中`荆轲守`的书我很喜欢，比较适合大龄书友。我觉得作者对道家思想有很深的研究，行文流畅，情节生动，读的时候能引起人的思考和共鸣，看完之后还有值得回味的地方。如果你喜欢`《悟空传》`，那么想必你也定会喜欢`《人道天堂》`。

除了上面谈到的之外，前段时间比较火的`《明朝那些事儿》`，`《盗墓笔记》`，`《鬼吹灯》`都看了一遍，写的很不错值得一读。特别是《盗墓笔记》，我一般是晚上看～

看小说容易入迷。不知有多少书友说过，如果自己能把看小说的热情放在学习上，绝对过的比现在好。还好我学的是计算机，热情不必看小说差。这和有人喜欢打游戏是同样的情况。

现在我已经很少看小说了，转投文学和技术书籍的阵营。我希望自己能够多读书，多思考，让自己充实起来。我喜欢做总结，所以才会有了这个网站。我希望能在这里积淀一些自己思考后的东西，交一些志同道合的朋友。

月底准备入一台`Kindle`，这里也会逐渐丰富起来。以后会给每本书写书评和总结，把这里变成自己的精神家园。

为了更够交到更多的朋友，你可以在下面的推荐区留下你推荐的书籍和音乐，希望能和志同道合的你共同学习成长！

<hr>
<h3>你的推荐</h3>
<hr style="border:solid; ">
 <wb:comments url="auto" border="y" fontsize="12" width="auto" appkey="3381264472" ralateuid="2612683225" ></wb:comments>
